#### 3.4 HotSpot的算法细节实现


##### 3.4.1 根节点枚举

迄今为止，所有收集器在根节点枚举这一步骤时都是必须暂停用户线程的，因此毫无疑问根节点
枚举与之前提及的整理内存碎片一样会面临相似的“Stop The World”的困扰。

所以当用户线程停顿下来之后，其实并不需要一个不漏地检查完所有
执行上下文和全局的引用位置，虚拟机应当是有办法直接得到哪些地方存放着对象引用的。在HotSpot
的解决方案里，是使用一组称为OopM ap的数据结构来达到这个目的

- oopMap 数据结构

一旦类加载动作完成的时候，HotSpot就会把对象内什么偏移量上是什么类型的数据计算出来，在即时编译过程中，也会在特定的位置记录下栈里和寄存器里哪些位置是引用。

Scavenge GC:

Also known as Young Generation or Minor GC.
Primarily focuses on cleaning up short-lived objects in the young generation (often called Eden space) of the heap.
It is designed to quickly identify and collect objects that are no longer reachable.
Generally, the scavenge GC algorithm is fast and efficient, as it only targets a small portion of the heap and collects a significant number of objects at once.
The scavenge GC algorithm uses a copying mechanism, where live objects are moved to a separate survivor space (from Eden to Survivor) before being promoted to the older generation.
The scavenge GC algorithm works based on the assumption that most objects have a short lifespan.
Full GC:

Also known as Tenured Generation or Major GC.
Focuses on cleaning up long-lived objects that have survived multiple Scavenge GC cycles and have been promoted to the older generation of the heap.
The Full GC algorithm covers the entire heap, including both young and old generations.
Full GC tends to take longer compared to scavenge GC, as it performs more comprehensive and complex memory management tasks.
Full GC involves multiple steps, such as identifying and collecting unreachable objects, compacting the heap, and reclaiming fragmented memory.
Full GC is triggered when the older generation is almost full or when a specific threshold is crossed.
In summary, Scavenge GC is optimized for handling short-lived objects in the young generation, while Full GC is responsible for managing long-lived objects in the entire heap, including the older generation. The choice between these algorithms depends on the specific memory characteristics and requirements of the application.


并行垃圾收集器（Parallel GC）：也称为吞吐量优先收集器，主要目标是最大限度地减少垃圾收集时间，提高系统的吞吐量。它采用分代收集的方式，使用了年轻代收集器（比如ParNew）和年老代收集器（比如CMS）。在年轻代收集时会触发Scavenge GC，而在年老代收集时会触发Full GC。

CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器：也称为并发标记清除收集器，主要用于减少垃圾收集器的停顿时间。它主要针对老年代进行垃圾收集，通过并发标记和并发清除两个阶段来减少垃圾收集的停顿。

G1（Garbage First）收集器：是JDK 7中引入的一种面向服务端应用的垃圾收集器。它主要目标是减少垃圾收集的停顿时间，并提供更好的吞吐量和更均衡的内存分配。G1收集器适用于大内存管理，可以在整个堆空间中进行分区，并根据区域的使用情况动态调整垃圾回收策略。


### CMS 垃圾回收算法 （JDK9 后已被弃用）
CMS（Concurrent Mark Sweep）是JDK中的一种垃圾回收器，也被称为并发标记清除收集器。它主要用于减少垃圾收集的停顿时间，适用于需要快速响应时间的应用场景。

CMS收集器主要针对老年代进行垃圾回收，它的垃圾回收过程可以分为以下几个阶段：

初始标记（Initial Mark）：这个阶段的主要目标是标记出GC Roots直接关联的对象，并且会暂停用户线程进行标记。
并发标记（Concurrent Mark）：在用户线程正常运行的同时，GC线程会对堆中的对象进行并发标记和更新，并且标记过程不会阻塞用户线程。这个阶段需要遍历老年代中的对象图，标记所有可达的对象。
重新标记（Remark）：在并发标记期间，用户线程可能会继续修改对象引用关系，因此需要对在并发标记阶段发生改变的对象进行重新标记。这个阶段需要暂停用户线程，但是其停顿时间比初始标记和最终标记要短。
并发清除（Concurrent Sweep）：在并发清除阶段，GC线程会清除不再使用的对象，释放空间。这个阶段不会暂停用户线程。
相比于其他垃圾回收器，CMS的主要优势是减少垃圾收集的停顿时间，从而提高系统的响应速度。但是CMS也有一些缺点，比如需要额外的内存空间维护标记信息，导致实际可用内存变少；并且由于并发标记和并发清除会产生一些额外的线程开销，所以在CPU核心较少的环境下，可能会影响应用程序的性能。

需要注意的是，CMS收集器在JDK 9之后已经被宣布为过时的收集器，取而代之的是G1（Garbage First）收集器。因此，在新的JDK版本中，建议使用G1收集器来替代CMS收集器。


### G1 收集器
G1（Garbage First）是JDK中一种优化的垃圾收集器，它主要针对大内存应用和超大堆内存场景而设计。相比于其他垃圾收集器，G1具有更高的吞吐量和更低的停顿时间。

G1收集器的特点如下：

并行与并发：G1采用了并行和并发的方式进行垃圾回收。它利用多个线程并行地执行垃圾收集操作，并且在执行垃圾收集过程的同时，允许应用程序继续执行。这样可以减少垃圾收集的停顿时间。

分代收集：G1同样将内存分为新生代和老年代。它主要关注于回收老年代的垃圾对象，高频率执行部分收集，以获得更好的吞吐量。同时，它还会在新生代收集周期中执行部分老年代的收集。

区域化管理：G1将堆内存划分为多个大小相等的区域（Region），每个区域可以是Eden区、Survivor区或者老年代区域。这种区域化的管理方式有助于更精确地控制垃圾收集的范围，减少垃圾收集的成本。

响应时间控制：G1收集器可以根据应用程序的停顿时间目标来控制垃圾收集的进程。它会根据堆内存的使用情况和垃圾回收的目标，动态地调整垃圾收集的参数，以达到最小化停顿时间的效果。

强力回收：G1收集器具备强大的回收能力，能够在短时间内回收大量垃圾对象。它使用了优先级排序算法，优先回收垃圾最多的区域，从而最大限度地提高堆内存的利用率。


#### G1 收集器常用的调整参数

G1（Garbage First）收集器有一系列可以调整的参数，这些参数可以根据应用程序的需求进行调优，以获得更好的性能和效果。以下是一些常用的G1收集器参数：

-XX:+UseG1GC：启用G1收集器。
-XX:G1HeapRegionSize=n：将堆内存分成多个大小相等的区域（Region），n表示每个区域的大小，取值范围为1MB到32MB，默认值为堆大小的1/2048，建议根据具体需求进行调整。
-XX:MaxGCPauseMillis=n：最大垃圾收集停顿时间目标，n表示希望的最大停顿时间，单位为毫秒，默认值是200毫秒，建议根据应用程序的需求进行调整，如-XX:MaxGCPauseMillis=50设定为50毫秒。
-XX:G1NewSizePercent=n：新生代的大小占G1堆的百分比，n表示新生代的大小占比，取值范围为0到100，默认值为5%。
-XX:G1MaxNewSizePercent=n：新生代的最大大小占G1堆的百分比，n表示新生代的最大大小占比，取值范围为0到100，默认值为60%。
-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=n：触发初始标记阶段的堆占用比例，n表示堆占用比例，取值范围为0到100，默认值为45%。
-XX:ConcGCThreads=n：并发标记阶段的并发线程数，n表示并发线程数，默认值为处理器个数的1/4，建议根据系统配置进行调整。
-XX:G1HeapWastePercent=n：最小堆浪费百分比，n表示堆内存的最小浪费百分比，取值范围为0到50，默认值为5%，建议根据应用程序的内存使用情况进行调整。

#### G1 的优缺点

G1（Garbage First）和Parallel GC都是JDK中的垃圾收集器，它们各有优缺点。以下是G1相比Parallel GC的一些优点和缺点：

优点：

更低的停顿时间：G1采用了并发垃圾回收的方式，可以在应用程序继续执行的同时进行垃圾收集操作，从而减少了停顿时间。而Parallel GC在进行垃圾收集时需要暂停应用线程，停顿时间相对较长。

更高的吞吐量：G1收集器具备强大的回收能力，可以在较短的时间内回收大量垃圾对象。它使用了优先级排序算法，优先回收垃圾最多的区域，从而最大限度地提高堆内存的利用率，提高了应用程序的吞吐量。

可预测的停顿时间：G1支持通过指定最大垃圾收集停顿时间来控制垃圾收集的进程。这意味着开发人员可以根据应用程序的需求进行调优，获得更可预测的停顿时间，从而提高了应用程序的响应性。

缺点：

内存占用更高：G1需要维护额外的数据结构来管理堆空间的各个区域，这会导致更高的内存占用。

初始标记阶段较耗时：G1在进行垃圾回收时，需要进行初始标记阶段来标记直接可达的对象，这个阶段会引起一次较长的暂停时间。

相对复杂的参数调优：相比Parallel GC，G1的参数调优相对复杂，需要更多的经验和配置，以获得最佳的性能和效果。

总的来说，G1相比Parallel GC具有更低的停顿时间、更高的吞吐量和可预测的停顿时间等优点，但是它也存在内存占用较高、初始标记阶段耗时和相对复杂的参数调优等缺点。在选择垃圾收集器时，需要根据应用程序的需求和实际情况进行权衡和选择。

#### JDK 17

在JDK 17中，默认的新生代和老年代垃圾收集器有如下变化：

新生代默认的垃圾收集器：在JDK 17中，默认的新生代垃圾收集器是ZGC。ZGC是一种低延迟的垃圾收集器，旨在减少应用程序的停顿时间。它采用了并发的方式进行垃圾回收，可以在应用程序运行的同时进行垃圾收集操作。

老年代默认的垃圾收集器：在JDK 17中，默认的老年代垃圾收集器是G1（Garbage First）收集器。G1收集器具有较低的停顿时间和高吞吐量的特点，适用于大内存堆的垃圾回收场景。

设置新生代的垃圾收集器： java -XX:NewGenGC 请将替换为您想要使用的垃圾收集器的名称，例如-XX:NewGenSerialGC（串行收集器），-XX:NewGenParallelGC（并行收集器），-XX:NewGenG1GC（G1收集器），-XX:NewGenZGC（ZGC收集器）等。

设置老年代的垃圾收集器： java -XX:OldGenGC 请将替换为您想要使用的垃圾收集器的名称，例如-XX:OldGenSerialGC（串行收集器），-XX:OldGenParallelGC（并行收集器），-XX:OldGenG1GC（G1收集器），-XX:OldGenZGC（ZGC收集器）等。

java -Xms256g -Xmx256g -XX:NewSize=<新生代大小> -XX:MaxNewSize=<新生代最大大小> -XX:SurvivorRatio=<幸存者比例> -XX:+UseParallelGC -XX:+UseG1GC -jar yourApplication.jar

