### 典型回答

- 反射机制是 Java 语言提供的一种基础功能，赋予程序在运行时自省（introspect，官方用语）的能力。通过反射我们可以直接操作类或者对象，比如获取某个对象的类定义，获取类声明的属性和方法，调用方法或者构造对象，甚至可以运行时修改类定义。
- 动态代理是一种方便运行时动态构建代理、动态处理代理方法调用的机制，很多场景都是利用类似机制做到的，比如用来包装 RPC 调用、面向切面的编程（AOP）。
- 实现动态代理的方式很多，比如 JDK 自身提供的动态代理，就是主要利用了上面提到的反射机制。还有其他的实现方式，比如利用传说中更高性能的字节码操作机制，类似 ASM、cglib（基于 ASM）、Javassist 等。

### 动态代理

首先，它是一个代理机制。如果熟悉设计模式中的代理模式，我们会知道，代理可以看作是对调用目标的一个包装，这样我们对目标代码的调用不是直接发生的，而是通过代理完成。其实很多动态代理场景，我认为也可以看作是装饰器（Decorator）模式的应用，我会在后面的专栏设计模式主题予以补充。
通过代理可以让调用者与实现者之间解耦。比如进行 RPC 调用，框架内部的寻址、序列化、反序列化等，对于调用者往往是没有太大意义的，通过代理，可以提供更加友善的界面。

```java
public class MyDynamicProxy {
    public static  void main (String[] args) {
        HelloImpl hello = new HelloImpl();
        MyInvocationHandler handler = new MyInvocationHandler(hello);
        // 构造代码实例
        Hello proxyHello = (Hello) Proxy.newProxyInstance(HelloImpl.class.getClassLoader(), HelloImpl.class.getInterfaces(), handler);
        // 调用代理方法
        proxyHello.sayHello();
    }
}
interface Hello {
    void sayHello();
}
class HelloImpl implements  Hello {
    @Override
    public void sayHello() {
        System.out.println("Hello World");
    }
}
 class MyInvocationHandler implements InvocationHandler {
    private Object target;
    public MyInvocationHandler(Object target) {
        this.target = target;
    }
    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
            throws Throwable {
        System.out.println("Invoking sayHello");
        Object result = method.invoke(target, args);
        return result;
    }
}
```

上面的 JDK Proxy 例子，非常简单地实现了动态代理的构建和代理操作。首先，实现对应的 InvocationHandler；然后，以接口 Hello 为纽带，为被调用目标构建代理对象，进而应用程序就可以使用代理对象间接运行调用目标的逻辑，代理为应用插入额外逻辑（这里是 println）提供了便利的入口。从 API 设计和实现的角度，这种实现仍然有局限性，因为它是以接口为中心的，相当于添加了一种对于被调用者没有太大意义的限制。我们实例化的是 Proxy 对象，而不是真正的被调用类型，这在实践中还是可能带来各种不便和能力退化。如果被调用者没有实现接口，而我们还是希望利用动态代理机制，那么可以考虑其他方式。我们知道 Spring AOP 支持两种模式的动态代理，JDK Proxy 或者 cglib，如果我们选择 cglib 方式，你会发现对接口的依赖被克服了。cglib 动态代理采取的是创建目标类的子类的方式，因为是子类化，我们可以达到近似使用被调用者本身的效果。在 Spring 编程中，框架通常会处理这种情况，当然我们也可以显式指定。关于类似方案的实现细节，我就不再详细讨论了。那我们在开发中怎样选择呢？我来简单对比下两种方式各自优势。JDK Proxy 的优势：最小化依赖关系，减少依赖意味着简化开发和维护，JDK 本身的支持，可能比 cglib 更加可靠。平滑进行 JDK 版本升级，而字节码类库通常需要进行更新以保证在新版 Java 上能够使用。代码实现简单。基于类似 cglib 框架的优势：有的时候调用目标可能不便实现额外接口，从某种角度看，限定调用者实现接口是有些侵入性的实践，类似 cglib 动态代理就没有这种限制。只操作我们关心的类，而不必为其他相关类增加工作量。高性能。

### 反射机制的主要用途

- 在运行时判断任意一个对象所属的类。
- 在运行时构造任意一个类的对象。
- 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法。
- 在运行时调用任意一个对象的方法。
- 生成动态代理。
- 通过反射越过访问控制，比如私有的方法、私有的属性。
- 编写通用框架，比如 Spring 中基于反射机制的 IoC 容器，Hibernate 中基于反射机制的 ORM 等。

### 动态代理的主要用途

- 包装 RPC 调用。
- 面向切面的编程（AOP）。
- 延迟加载。
- 权限校验。
- 缓存等。

### JDK 动态代理和 CGLIB 动态代理的区别

- JDK 动态代理是基于接口的，它是通过反射来接收被代理的类，然后生成一个实现了该接口的代理类，代理类中的方法都是通过反射来调用被代理类中的方法。JDK 动态代理只能代理实现了接口的类。
- CGLIB 动态代理是基于继承的，它是通过生成一个被代理类的子类，然后通过重写父类中的方法来实现代理的功能。CGLIB 动态代理可以代理没有实现接口的类。
- JDK 动态代理是通过反射来调用被代理类的方法，而 CGLIB 动态代理是通过子类重写父类的方法来实现代理的功能，因此 JDK 动态代理的性能比 CGLIB 动态代理的性能要高。

### 动态代理的实现原理

动态代理的实现原理主要涉及两个类：`Proxy` 和 `InvocationHandler`。

- `Proxy` 类：用来生成动态代理类和对象。
- `InvocationHandler` 接口：可以通过该接口的 `invoke` 方法来调用目标方法。

动态代理的实现步骤如下：

1. 创建一个实现接口 `InvocationHandler` 的类，它必须实现 `invoke` 方法。
2. 创建被代理的类及接口。
3. 调用 `Proxy` 类的 `newProxyInstance` 方法来创建一个代理对象。
4. 将被代理的类及接口和 `InvocationHandler` 的实现类对象作为参数传递给 `newProxyInstance` 方法。
5. 调用代理对象的方法。

### 动态代理的优缺点

#### 优点

- 动态代理可以在不修改源码的情况下增强已有类的功能，提高代码的复用性。
- 动态代理可以在运行时动态生成代理类，避免了静态代理中需要针对每个被代理类编写代理类的问题。
- 动态代理可以在运行时动态修改代理类的行为，比如增加日志、权限校验、缓存等功能。

#### 缺点

- 动态代理的实现比较复杂，需要了解反射机制。
- 动态代理的性能比静态代理的性能要低。

### 参考链接

- [Java 反射机制详解](https://www.cnblogs.com/throwable/p/9139954.html)
- [Java 动态代理详解](https://www.cnblogs.com/throwable/p/9139954.html)